# week7
主观题及程序填空题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [程序填空题](#程序填空题)
  - [Problem 1](#problem-1-1)
  - [Problem 2](#problem-2-1)
- [编程题](#编程题)
  - [7.1 相邻两个数比较](#71-相邻两个数比较)
  - [7.2 最小数的位置](#72-最小数的位置)
  - [7.3 求最大值及其下标](#73-求最大值及其下标)
  - [7.4 杨辉三角](#74-杨辉三角)
  - [7.5 不吉利日期](#75-不吉利日期)
  - [7.6 找鞍点](#76-找鞍点)
  - [7.7 IP地址转换](#77-ip地址转换)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
判断一个字符串是否是回文？如 `abcba` (顺读和逆读相同的串称为回文)

### Problem 2
有两个同样长度的数组，如果所有对应位置的数相同，则两个数组相同。请写程序，判断两个数组是否相同。
如: `1 2 3 4 5 6` 与 `1 2 3 4 5 6` 相同; `8 7 6 5 5 4 4 3 3 2` 与 `8 7 6 5 4 3 2 1 0 3` 不同

## 程序填空题

### Problem 1
将N个整数按从小到大排序的冒泡排序法是这样工作的：从头到尾比较相邻两个元素，如果前面的元素大于后面元素，则交换它们。通过一遍扫描，则最后一个元素必定是最大的元素。然后用同样的方法对前N−1个元素进行第二遍扫描。依此类推，最后只需处理两个元素，就完成了对N个数的排序。 本题要求对任意给定的M组整数实施冒泡排序算法，输出每组数排序后的结果数列。

输入格式:  
输入在第1行中给出M（1≤M≤10），在第2行中先给出N值（1≤N≤10），再给出N个待排序的整数，数字间以空格分隔。

输出格式:  
共有M行，每行输出冒泡排序法最后的结果数列，数字间以空格分隔，但末尾不得有多余空格。

输入样例:
```
2 
6 2 3 5 1 6 4 
5 8 7 6 5 4
```
输出样例:
```
1 2 3 4 5 6 
4 5 6 7 8
```
```C++
#include <stdio.h>
int main()
{ int i, j, k,M,N;
  int  a[20],t;
  scanf("%d",&M);
  for(i=0; i<M; i++) 
  {  
      scanf("%d",&N);
      for(k=0; k<N; k++) 
          scanf("%d", ____1____);
      for(j=0; j< ____2____ ; j++)  //做N-1趟
         for(k=0; k< ____3____ ; k++)  //k表示比较范围
           if( ____4____  ) //前面的大，后面的小就交换
            {  ____5____  }
      for(k=0; k<N-1; k++) 
          printf("%d ",a[k]);
         printf("%d\n",____6____);
  }
 return 0;
}
```

### Problem 2
将N个整数按从小到大排序的选择排序法是这样工作的：从头到尾通过比较找出最小的数（位置），将最小数与最前面的数交换。然后用同样的方法对后N−1个元素进行第二遍扫描。依此类推，最后只需处理两个元素，就完成了对N个数的排序。  
本题要求对任意给定的M（≤10）组整数实施选择排序算法，输出每组数排序后的结果数列。

输入格式:  
输入在第1行中给出M（1≤M≤10），在第2行中先给出N值（1≤N≤10），再给出N个待排序的整数，数字间以空格分隔。

输出格式:  
共有M行，每行输出冒泡排序法最后的结果数列，数字间以空格分隔，但末尾不得有多余空格。

输入样例:
```
2 
6 2 3 5 1 6 4 
5 8 7 6 5 4
```
输出样例:
```
1 2 3 4 5 6 
4 5 6 7 8
```

```C++
#include<stdio.h>
int  main( )
{ int i, j, k,s,M,N;
  int  a[20],t;
  scanf("%d",&M);
  for(i=0; i<M; i++) 
  {  
      scanf("%d",&N);
      for(k=0; k<N; k++) 
          scanf("%d",____1____);
      for(j=0; j<____2____; j++)  
         { ____3____ ;
           for(s=j+1; s<N; s++) 
             if( ____4____ ) 
               ____5____ ;
          if(k!=j)
            { ____6____ }
         }
      for(k=0; k<N-1; k++) 
          printf("%d ",a[k]);
         printf("%d\n",____7____);
  }
 return 0;
}
```

## 编程题

### 7.1 相邻两个数比较
描述:  
输入8个整数，从前往后比较相邻的两个整数，如果前面的数大，则交换。输出最后这8个数的值。要求用数组实现。

输入格式:  
输入在一行中给出8个整数。

输出格式:  
在一行中比较并调整位置后的8个整数。整数的输出格式是%3d

输入样例:
```
8 7 6 5 4 3 2 1
```
输出样例:
```
  7  6  5  4  3  2  1  8
```

### 7.2 最小数的位置
描述:  
输入10个整数,输出从第n个数到最后一个数中最小数的位置（下标），要求用数组实现。

输入格式:  
输入共2行。输入在一行中给出10个整数，第二行给出整数n值。0<=n<=9

输出格式:  
输出最小数的下标。

输入样例:
```
8 7 1 5 4 3 2 9 22 33
3
```
输出样例:
```
6
```

### 7.3 求最大值及其下标
描述:  
本题要求编写程序，找出给定的n个数中的最大值及其对应的最小下标（下标从0开始）。

输入格式:  
输入在第一行中给出一个正整数(1<n≤10)。第二行输入n个整数，用空格分开。

输出格式:  
在一行中输出最大值及最大值的最小下标，中间用一个空格分开。

输入样例:
```
6
2 8 10 1 9 10
```
输出样例:
```
10 2
```

### 7.4 杨辉三角
描述:  
求杨辉三角的前n行数据。

输入格式:  
输入n（n<10）值。

输出格式:  
输出杨辉三角的前n行数据，每个数据占4列。

输入样例:
```
5
```
输出样例:
```
   1
   1   1
   1   2   1
   1   3   3   1
   1   4   6   4   1
```

### 7.5 不吉利日期
描述:  
在国外，每月的13号和每周的星期5都是不吉利的。特别是当13号那天恰好是星期5时，更不吉利。已知某年的一月一日是星期w，并且这一年一定不是闰年，求出这一年所有13号那天是星期5的月份，按从小到大的顺序输出月份数字。

输入格式:  
输入有一行，即一月一日星期几（w）。（1<=w<=7）

输出格式:  
输出有一到多行，每行一个月份，表示该月的13日是星期五。

输入样例:
```
7
```
输出样例:
```
1
10
```

### 7.6 找鞍点
描述:  
一个矩阵元素的“鞍点”是指该位置上的元素值在该行上最大、在该列上最小。  
本题要求编写程序，求一个给定的n阶方阵的鞍点。

输入格式:  
输入第一行给出一个正整数n（1≤n≤6）。随后n行，每行给出n个整数，其间以空格分隔。

输出格式:  
输出在一行中按照“行下标 列下标”（下标从0开始）的格式输出鞍点的位置。如果鞍点不存在，则输出“NONE”。题目保证给出的矩阵至多存在一个鞍点。

输入样例1:
```
4
1 7 4 1
4 8 3 6
1 6 1 2
0 7 8 9
```
输出样例1:
```
2 1
```
输入样例2:
```
2
1 7
4 1
```
输出样例2:
```
NONE
```

### 7.7 IP地址转换
描述:  
一个IP地址是用四个字节（每个字节8个位）的二进制码组成。请将32位二进制码表示的IP地址转换为十进制格式表示的IP地址输出。

输入格式:  
输入在一行中给出32位二进制字符串。

输出格式:  
在一行中输出十进制格式的IP地址，其由4个十进制数组成（分别对应4个8位的二进制数），中间用“.”分隔开。

输入样例:
```
11001100100101000001010101110010
```
输出样例:
```
204.148.21.114
```