# week5
主观题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [编程题](#编程题)
  - [5.1 统计一行字符中各类字符的个数](#51-统计一行字符中各类字符的个数)
  - [5.2 计算aaaaa](#52-计算aaaaa)
  - [5.3 判断一个数是否为完数](#53-判断一个数是否为完数)
  - [5.4 求n个数中的最大值](#54-求n个数中的最大值)
  - [5.5 购物(一)](#55-购物一)
  - [5.6 购物(二)](#56-购物二)
  - [5.7 约分最简分式](#57-约分最简分式)
  - [5.8 求给定精度的简单交错序列部分和](#58-求给定精度的简单交错序列部分和)
  - [5.9 判断一个数是否为素数](#59-判断一个数是否为素数)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
输入五行字符，统计其中有多少个元音字母(元音字母仅指小写的 `aeiou` )。

### Problem 2
编写程序产生如下形状的输出：
```
F
FE
FED
FEDC
FEDCB
FEDCBA
```
本程序的输入是行数n和第一行第一个大写字母(例如6F)，如输入为5A，则输出：
```
A
AZ
AZY
AZYX
AZYXW
```

## 编程题

### 5.1 统计一行字符中各类字符的个数
描述:  
用户输入一行字符(以回车符作为结束)，请统计这行字符中，大小写字母个数、数字字符个数、空格个数和其它字符个数。

输入格式:  
一行字符，以回车符作为结束。

输出格式:  
输出4个以空格作为间隔的整数，分别代表大小写字母个数、数字字符个数、空格个数和其它字符的个数。

输入样例:
```
Tersfi23&* sdf   A$
```
输出样例:
```
10 2 4 3
```

### 5.2 计算aaaaa
描述:  
计算 `S(n)=a+aa+aaa+aaaa+...` ，其中的 `a` 是一个数字。例如，当 `n=5,a=2` 时, `S(5)=2+22+222+2222+22222` 。  
提示:2×10+2＝？，22×10+2＝？

输入格式:  
两个非负整数，分别为 `a` 和 `n` ，且 `a<=9` , `n<=7` 。

输出格式:  
一个表示 `S(n)` 的整数。

输入样例:
```
3 5
```
输出样例:
```
37035
```

### 5.3 判断一个数是否为完数
描述:  
所谓完数，是指它的因子之和刚好是其本身的正整数。如 `6` 的因子是 `1,2,3` ，而 `1+2+3=6` ，所以 `6` 是完数，且是最小的完数。

输入格式:  
输入一个 `int` 类型的正整数 `N` 。

输出格式:  
如果 `N` 是完数。请输出 `Yes` ，否则输出 `No` 。

输入样例1:
```
28
```
输出样例1:
```
Yes
```
输入样例2:
```
189
```
输出样例2:
```
No
```

### 5.4 求n个数中的最大值
描述:  
用户先输入一个正整数 `N` ( `N` 不超过10)，表示将下来将输入 `N` 个整数(均为int型)，请在这 `N` 个整数中找出最大值。

输入格式:  
输入为一行，第一个是正整数 `N` ，然后是 `N` 个整数。

输出格式:  
输出为一个整数，表示 `N` 个整数中的最大值。

输入样例1:
```
4 2 123 -100 0
```
输出样例1:
```
123
```
输入样例2:
```
3 -9 -18 -28
```
输出样例2:
```
-9
```

### 5.5 购物(一)
描述:  
用户先输入一个非负整数 `N` ，代表他购买了 `N` 件商品。然后，用户再输入 `N` 件商品的价格，请输出用户购买商品的平均价格。

输入格式:  
第一行是一个非负整数 `N` (不超过10)，代表商品个数。 第二行是以空格间隔的 `N` 个实数(每个数不超过100000)，分别代表每件商品的价格。

输出格式:  
输出一个实数，表示商品的平均价格，精确到小数点后2位。

输入样例:
```
5
180 89.3 20 1000 12
```
输出样例:
```
260.26
```
### 5.6 购物(二)
描述:  
用户购买了若干个商品(商品数不超过10)，现在，他告诉你每件商品的价格，你计算出这些商品的平均价格。

输入格式:  
若干个以空格间隔的实数(每个数不超过100000)，以-1作为输入结束的标志。

输出格式:  
一个实数，表示商品的平均价格，精确到小数点后两位。

输入样例:
```
890.78 2769.8 12300 3532.2 -1
```
输出样例:
```
4873.19
```

### 5.7 约分最简分式
描述:  
分数可以表示为 `分子/分母` 的形式。编写一个程序，要求用户输入一个分数，然后将其约分为最简分式。最简分式是指分子和分母不具有可以约分的成分了。如 `6/12` 可以被约分为 `1/2` 。当分子大于分母时，不需要表达为整数又分数的形式，即 `11/8` 还是 `11/8` ；而当分子分母相等时，仍然表达为 `1/1` 的分数形式。

输入格式:  
输入在一行中给出一个分数，分子和分母中间以斜杠 `/` 分隔，如: `12/34` 表示 `34` 分之 `12` 。分子和分母都是正整数(不包含0，如果不清楚正整数的定义的话)。  
提示:在scanf的格式字符串中加入 `/` ，让scanf来处理这个斜杠。

输出格式:  
在一行中输出这个分数对应的最简分式，格式与输入的相同，即采用 `分子/分母` 的形式表示分数。如  `5/6` 表示 `6` 分之 `5` 。

输入样例:
```
66/120
```
输出样例:
```
11/20
```

### 5.8 求给定精度的简单交错序列部分和
描述:  
本题要求编写程序，计算序列部分和 `1 - 1/4 + 1/7 - 1/10 + ...` 直到最后一项的绝对值不大于给定精度 `eps` 。

输入格式:  
输入在一行中给出一个正实数 `eps` 。

输出格式:  
在一行中按照 `sum = S` 的格式输出部分和的值 `S` ，精确到小数点后 `6` 位。题目保证计算结果不超过双精度范围。

输入样例1:
```
4E-2
```
输出样例1:
```
sum = 0.854457
```
输入样例2:
```
0.02
```
输出样例2:
```
sum = 0.826310
```

### 5.9 判断一个数是否为素数
描述:  
所谓素数，是指除了 `1` 和其本身外，不能被其它任何整数整除的正整数， `2` 是最小的素数。  
现在，用户输入一个整数，判断它是否为素数。

输入格式:  
一个整数 `N` ( `N` 为 `int` 型)。

输出格式:  
如果 `N` 是素数，输出 `N is a prime` . 否则，输出 `N is not a prime` .  
注意:输出的是 `N` 所代表的具体数值。

输入样例1:
```
7
```
输出样例1:
```
7 is a prime.
```
输入样例2:
```
28
```
输出样例2:
```
28 is not a prime.
```
输入样例3:
```
1
```
输出样例3:
```
1 is not a prime.
```
输入样例4:
```
-11
```
输出样例4:
```
-11 is not a prime.
```