# week4
主观题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [编程题](#编程题)
  - [4.1 计算分段函数的值](#41-计算分段函数的值)
  - [4.2 数的分离](#42-数的分离)
  - [4.3 输出等级分(请用if语句实现)](#43-输出等级分请用if语句实现)
  - [4.4 输出等级分(用switch语句实现)](#44-输出等级分用switch语句实现)
  - [4.5 明天几号？](#45-明天几号)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
计算分数序列 `2/1,3/2,5/3,8/5,13/8,21/13,...` 前n项之和

输入数据：非负整数n

输出数据：一个实数，精确到小数点后第3位

输入示例
```
20
```
输出示例
```
32.660
```
### Problem 2
用迭代法求 `x=√a` 。求平方根的迭代公式为 `x[n+1]=(x[n]+a/x[n])/2;(x[0]=a)` 。  
要求前后两次求出的x的差的绝对值小于 `1e-5` 。

## 编程题

### 4.1 计算分段函数的值
描述:  
当x<1时,y=x 当1≤x<10时,y=2x-1 当x≥10时,y=3x-11

输入格式:  
整数x的值

输出格式:  
y=一个表示函数值的整数

输入样例:
```
5
```
输出样例:
```
y=9
```
### 4.2 数的分离
描述:  
输入一个不多于3位的正整数:(1)计算它是几位数 (2)分别打印出每一位数字 (3)逆序打印出各位数字

输入格式:  
一个不多于3位的正整数

输出格式:  
输出三行，分别是: 位数 从高位到低位的各位数字 从低位到高位的各位数字

输入样例1:
```
456
```
输出样例1:
```
3
4 5 6
6 5 4
```
输入样例2:
```
56
```
输出样例2:
```
2
5 6
6 5
```
### 4.3 输出等级分(请用if语句实现)
描述:  
输入一个百分制成绩,输出对应的等级分  
```
90-100 为 A
80-89 为 B
70-79 为 C
60-69 为 D
0-59 为 E
```

输入格式:  
一个整数a,0≤a≤100

输出格式:  
一个表示成绩的大写字符

输入样例:
```
95
```
输出样例:
```
A
```

### 4.4 输出等级分(用switch语句实现)
描述:  
输入一个百分制成绩,输出对应的等级分  
```
90-100 为 A
80-89 为 B
70-79 为 C
60-69 为 D
0-59 为 E
```

输入格式:  
一个整数

输出格式:  
一个大写字符

输入样例:
```
80
```
输出样例:
```
B
```

### 4.5 明天几号？
描述:  
输入今天的日期，输出明天的日期。

输入格式:  
输入3个用“/”隔开的整数，分别表示今天日期的年份、月份、日子。保证日期正确

输出格式:  
输出3个用“/”隔开的整数，分别表示明天日期的年份、月份、日子。

输入样例:
```
2019/2/7
```
输出样例:
```
2019/2/8
```