# week8
主观题及程序填空题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [程序填空题](#程序填空题)
  - [Problem 1](#problem-1-1)
  - [Problem 2](#problem-2-1)
  - [Problem 3](#problem-3)
- [编程题](#编程题)
  - [8.1 简化的插入排序](#81-简化的插入排序)
  - [8.2 字符串比较](#82-字符串比较)
  - [8.3 字符串的冒泡排序](#83-字符串的冒泡排序)
  - [8.4 计算字符串长度（用指针实现）](#84-计算字符串长度用指针实现)
  - [8.5 矩阵转置（用指针实现）](#85-矩阵转置用指针实现)
  - [8.6 计算n!](#86-计算n)
  - [8.7 找最长的单词](#87-找最长的单词)
  - [8.8 字符串转换成十进制整数](#88-字符串转换成十进制整数)
  - [8.9 求一批整数中出现最多的个位数字](#89-求一批整数中出现最多的个位数字)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
请用指针编程实现: 输入10个字符，输出排好序的10个字符。

### Problem 2
利用指针实现将一个字符串逆序存放。例如，字符数组里存放的是 `123456` ，变为 `654321` 。

## 程序填空题

### Problem 1
本题目实现顺序查找：在给定数组中查找某个数,若找到,则输出该数在数组中的位置,否则输出-1。假设没有值相同的元素，请填空，使程序正确。
```C++
#include <stdio.h>
int main( )
{   int i,n,a[8],pos;
        for(i=0;i<8;i++) scanf("%d",____1____);
        scanf("%d",&n);
        ____2____;
        for(i=0;i<8;i++)
            if(n==a[i])
                ____3____;
        printf("%d\n",pos);
    return 0;
}
```

### Problem 2
本题目要求实现折半查找。输入10个从小到大的数,再输入一个数x,用折半方法查找x在10个数中的位置(0-9),输出-1表示找不到.
```C++
#include <stdio.h>
int main( )
{   int i,n,a[10];int left,right,mid;
        for(i=0;i<10;i++) scanf("%d",____1____);
        scanf("%d",&n);
        ____2____
        while(____3____)
        {   mid=(left+right)/2;
            if(a[mid]==n) break;
            if(a[mid]<n) ____4____;
            else ____5____;
        }
        if(____6____)
            printf("%d\n",mid);
        else printf("-1\n");
    return 0;
}
```

### Problem 3
班上有12个同学，已知他们的姓名，再输入一个同学的名字，请问他是我们班的同学吗？
```C++
#include <stdio.h>
#include<string.h>
int main( )
{   int k,i,find;
    char name[12][20],one[20];
   for(i=0;i<12;i++) scanf("%s",____1____);
   scanf("%s",one);
   ____2____;
   for(i=0;i<12;i++)
            if(____3____)
                find=1;
        if(____4____) printf("%s是我们班的同学\n",one);
        else printf("%s不是我们班的同学\n",one);
    return 0;
}
```

## 编程题

### 8.1 简化的插入排序
描述:  
本题要求编写程序，将一个给定的整数插到原本有序的整数序列中，使结果序列仍然有序。

输入格式:  
输入在第一行先给出非负整数N（<10）；第二行给出N个从小到大排好顺序的整数；第三行给出一个整数X。

输出格式:  
在一行内输出将X插入后仍然从小到大有序的整数序列，每个数字后面有一个空格。

输入样例:
```
5
1 2 4 5 7
3
```
输出样例:
```
1 2 3 4 5 7
```

### 8.2 字符串比较
描述:  
输入两个字符串,比较这两个字符串的大小。比较时从头开始依次比较两个串的对应字符，如果都相同，输出0，否则输出不同处两个字符ASCII码的差。

输入格式:  
输入共两行，每行是一个字符串。

输出格式:  
一个整数

输入样例:
```
asdfg
asghd
```
输出样例:
```
-3
```

### 8.3 字符串的冒泡排序
描述:  
我们已经知道了将N个整数按从小到大排序的冒泡排序法。本题要求将此方法用于字符串序列，并对任意给定的K（<N），输出扫描完第K遍后的中间结果序列。

输入格式:  
输入在第1行中给出N和K（1≤K<N≤100），此后N行，每行包含一个长度不超过10的、仅由小写英文字母组成的非空字符串。

输出格式:  
输出冒泡排序法扫描完第K遍后的中间结果序列，每行包含一个字符串。

输入样例:
```
6 2
best
cat
east
a
free
day
```
输出样例:
```
best
a
cat
day
east
free
```

### 8.4 计算字符串长度（用指针实现）
描述:  
输入一行字符，统计其中字符的个数。本题要求用指针实现。

输入格式:  
输入一行，一个字符串。

输出格式:  
输出一个整数，表示有多少个字符。

输入样例:
```
abcdefg
```
输出样例:
```
7
```


### 8.5 矩阵转置（用指针实现）
描述:  
将一个6行7列的矩阵，转置为7行6列的矩阵

输入格式:  
输入一共6行，是一个行7列的整数矩阵。

输出格式:  
输出共7行，每个整数用%3d输出。

输入样例:
```
1 1 1 1 1 1 1
2 2 2 2 2 2 2
3 3 3 3 3 3 3
4 4 4 4 4 4 4
5 5 5 5 5 5 5
6 6 6 6 6 6 6
```
输出样例:
```
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
1  2  3  4  5  6
```

### 8.6 计算n!
讲解视频:  
https://www.bilibili.com/video/BV1jE411j7xn

描述:  
本题目读入整数n，然后计算n!。

输入格式:  
输入在一行中给出整数n。n大于12，小于300。

输出格式:  
输出有一到多行，每行输出n!的40位

输入样例:
```
80
```
输出样例:
```
7156945704626380229481153372318653216558
4657342365752577109445058227039255480148
842668944867280814080000000000000000000
```

### 8.7 找最长的单词
描述:  
输入一行字符，其中包括若干个单词，单词之间用空格格开

输入格式:  
输入一行字符

输出格式:  
一个字符串(最长的单词)

输入样例:
```
I HUDDD GH ASDFGHGF FG 8976
```
输出样例:
```
ASDFGHGF
```

### 8.8 字符串转换成十进制整数
描述:  
输入一个以#结束的字符串，本题要求滤去所有的非十六进制字符（不分大小写），组成一个新的表示十六进制数字的字符串，然后将其转换为十进制数后输出。如果在第一个十六进制字符之前存在字符“-”，则代表该数是负数。

输入格式:  
输入在一行中给出一个以#结束的非空字符串。

输出格式:  
在一行中输出转换后的十进制数。题目保证输出在长整型范围内。

输入样例:
```
+-P-xf4+-1!#
```
输出样例:
```
-3905
```

### 8.9 求一批整数中出现最多的个位数字
描述:  
给定一批整数，分析每个整数的每一位数字，求出现次数最多的个位数字。例如给定3个整数1234、2345、3456，其中出现最多次数的数字是3和4，均出现了3次。

输入格式:  
输入在第1行中给出正整数N（≤1000），在第二行中给出N个不超过整型范围的非负整数，数字间以空格分隔。

输出格式:  
在一行中按格式“M: n1 n2 ...”输出，其中M是最大次数，n1、n2、……为出现次数最多的个位数字，按从小到大的顺序排列。数字间以空格分隔，但末尾不得有多余空格。

输入样例:
```
3
1234 2345 3456
```
输出样例:
```
3: 3 4
```