# week3
主观题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [编程题](#编程题)
  - [3.1 输出三角形面积和周长](#31-输出三角形面积和周长)
  - [3.2 大小写字母的互换](#32-大小写字母的互换)
  - [3.3 三角形类别判断](#33-三角形类别判断)
  - [3.4 新胖子公式](#34-新胖子公式)
  - [3.5 A除以B](#35-a除以b)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
编写程序，输入一个等级分（大小写都可以），输出对应的百分制成绩  
A为 `90` 、B为 `80` 、C为 `70` 、D为 `60` 、E为 `59` ，其他字符输出 `Data Error!`

输入数据  
一个字符

输出数据  
一个整数或 `Data Error!`

### Problem 2
编程序实现: 用 `%d/%d/%d` 格式输入两个日期，输出较早的那个日期。例如: 

输入: 
```
2013/09/28
2010/7/2
```
输出: 
```
2010/07/02
```

## 编程题

### 3.1 输出三角形面积和周长
描述:  
本题要求编写程序，根据输入的三角形的三条边a、b、c，计算并输出面积和周长。注意:在一个三角形中，任意两边之和大于第三边。三角形面积计算公式:area=√s(s−a)(s−b)(s−c)，其中s=(a+b+c)/2。

输入格式:  
输入为3个正整数，分别代表三角形的3条边a、b、c。

输出格式:  
如果输入的边能构成一个三角形，则在一行内，按照  
area = 面积; perimeter = 周长  
的格式输出，保留两位小数。否则，输出
These sides do not correspond to a valid triangle

输入样例1:
```
5 5 3
```
输出样例1:
```
area = 7.15; perimeter = 13.00
```
输入样例2:
```
1 4 1
```
输出样例2:
```
These sides do not correspond to a valid triangle
```

### 3.2 大小写字母的互换
描述:  
用户输入一个字符，如果是大写字母，则输出相应的小写字母；如果是小写字母，则输出相应的大写字母；如果不是大写，也不是小写字母，则提示出错input error。

输入格式:  
一个字符

输出格式:  
对应的大写或小写字符或input error

输入样例1:
```
D
```
输出样例1:
```
d
```
输入样例2:
```
+
```
输出样例2:
```
input error
```

### 3.3 三角形类别判断
描述:  
输入三条边的长，输出这三条边是否构成等边三角形、等腰三角形、普通三角形，还是不能构成三角形。1代表等边三角形，2代表等腰三角形，3代表普通三角形，0代表不能构成三角形。

输入格式:  
三个用空格隔开的整数

输出格式:  
一个表示三角形类别的最小整数。如输入3 3 3，输出1

输入样例1:
```
5 5 5
```
输出样例1:
```
1
```
输入样例2:
```
3 4 5
```
输出样例2:
```
3
```

### 3.4 新胖子公式
描述:  
根据钱江晚报官方微博的报导，最新的肥胖计算方法为:体重(kg) / 身高(m) 的平方。如果超过 25，你就是胖子。于是本题就请你编写程序自动判断一个人到底算不算胖子。

输入格式:  
输入在一行中给出两个正数，依次为一个人的体重（以 kg 为单位）和身高（以 m 为单位），其间以空格分隔。其中体重不超过 1000 kg，身高不超过 3.0 m。

输出格式:  
首先输出将该人的体重和身高代入肥胖公式的计算结果，保留小数点后 1 位。如果这个数值大于 25，就在第二行输出 PANG，否则输出 Hai Xing。

输入样例 1:
```
100.1 1.74
```
输出样例 1:
```
33.1
PANG
```
输入样例 2:
```
65 1.70
```
输出样例 2:
```
22.5
Hai Xing
```

### 3.5 A除以B
描述:  
给定两个绝对值不超过100的整数A和B，要求你按照“A/B=商”的格式输出结果。

输入格式:  
输入在第一行给出两个整数A和B（−100≤A,B≤100），数字间以空格分隔。

输出格式:  
在一行中输出结果:如果分母是正数，则输出“A/B=商”；如果分母是负数，则要用括号把分母括起来输出；如果分母为零，则输出的商应为Error。输出的商应保留小数点后2位。

输入样例1:
```
-1 2
```
输出样例1:
```
-1/2=-0.50
```
输入样例2:
```
1 -3
```
输出样例2:
```
1/(-3)=-0.33
```
输入样例3:
```
5 0
```
输出样例3:
```
5/0=Error
```