# week6
主观题参考答案在 [ANSWERS.md](ANSWERS.md) 中，编程题参考答案为同目录下的 `.c` 文件。

<!-- TOC -->

- [主观题](#主观题)
  - [Problem 1](#problem-1)
  - [Problem 2](#problem-2)
- [编程题](#编程题)
  - [6.1 输入N以内的所有完数](#61-输入n以内的所有完数)
  - [6.2 输出菱形图案](#62-输出菱形图案)
  - [6.3 求最大值](#63-求最大值)
  - [6.4 输出大于X的N个素数](#64-输出大于x的n个素数)
  - [6.5 梅森数](#65-梅森数)
  - [6.6 水仙花数](#66-水仙花数)
  - [6.7 连续因子](#67-连续因子)
  - [6.8 最大公约数和最小公倍数](#68-最大公约数和最小公倍数)
  - [6.9 求整数的位数及各位数字之和](#69-求整数的位数及各位数字之和)

<!-- /TOC -->

## 主观题

### Problem 1
顺序查找。输入10个数，再输入一个数 `x` ，用从头到尾或从尾到头的方法查找 `x` 在10个数中的位置(1-10)，输出 `0` 表示找不到。

### Problem 2
编程实现矩阵的乘法运算 `C=A×B` 。其中矩阵A是5行6列，矩阵B是6行4列。

## 编程题

### 6.1 输入N以内的所有完数
描述:  
所谓完数，是指它的因子之和刚好是其本身的正整数。如 `6` 的因子是 `1,2,3` ，而 `1+2+3=6` ，所以 `6` 是完数，且是最小的完数。 现在，用户输入 `N` ，请输出 `N` 以内的所有完数。

输入格式:
一个正整数 `N` (`6<=N<=10000`)。

输出格式:
输出 `N` 以内的所有完数，一个完数占一行。

输入样例1:
```
100
```
输出样例1:
```
6
28
```

### 6.2 输出菱形图案
描述:  
用户输入一个正整数 `N` (`1<=N<=10`) 和一个字符 `a` ，输出由 `a` 组成的菱形图案，图案共有 `2N-1` 行。

输入格式:  
一个正整数 `N` (`1<=N<=10`) 和一个字符 `a` ； `N` 和 `a` 之间无空格。

输出格式:  
由字符 `a` 组成的菱形图案，共 `2N-1` 行。

输入样例:
```
3$
```
输出样例:
```
  $
 $$$
$$$$$
 $$$
  $
```

### 6.3 求最大值
描述:  
输入一个正整数 `repeat` (`0 < repeat < 10`) ，做 `repeat` 次下列运算:  
先输入一个正整数 `n`, 接下来再输入 `n` 个整数，然后从这 `n` 个数中输出最大值。

输入格式:  
第一行为一个正整数 `repeat` (`0 < repeat < 10`) 。  
接下来会有 `repeat` 行: 
每行的第一个数是一个正整数 `n`(不超过 `10` )，然后接着是 `n` 个整数。

输出格式:  
对于从第二行开始的每一行，都输出一个最大值。一个输出占一行。

输入样例:
```
3
4 2 123 -100 0
4 9 1 -1 8
3 1 3 5
```
输出样例:
```
123
9
5
```

### 6.4 输出大于X的N个素数
描述:  
用户输入一个整数 `X` ，输出大于 `X` 的 `N` 个素数。

输入格式:  
一个整数 `X` 和一个正整数 `N` ， `X` 不大于80， `N` 不大于30。

输出格式:  
输出大于 `X` 的 `N` 个素数，每5个素数占一行，数值之间以空格间隔，最后一个素数后面没有空格。

输入样例:
```
6 3
```
输出样例:
```
7 11 13
```

### 6.5 梅森数
描述:  
形如 `2^n-1` 的素数称为梅森数(Mersenne Number)。例如 `2​^2-1=3` 、 `2^3-1=7` 都是梅森数。1722年，双目失明的瑞士数学大师欧拉证明了 `2^31-1=2147483647` 是一个素数，堪称当时世界上“已知最大素数”的一个记录。  
本题要求编写程序，对任一正整数 `n` (`n<20`)，输出所有不超过 `2^​n-1` 的梅森数。

输入格式:  
输入在一行中给出正整数 `n` (`n<20`)。

输出格式:  
按从小到大的顺序输出所有不超过 `2^​(n-1)` 的梅森数，每行一个。如果完全没有，则输出 `None` 。

输入样例:
```
6
```
输出样例:
```
3
7
31
```

### 6.6 水仙花数
描述:  
水仙花数是指一个 `N` 位正整数(`N≥3`)，它的每个位上的数字的 `N` 次幂之和等于它本身。例如: `153=1^3+5^3+3^3` 。本题要求编写程序,计算所有 `N` 位水仙花数。

输入格式:  
输入在一行中给出一个正整数 `N` (`3≤N≤7`)。

输出格式:  
按递增顺序输出所有 `N` 位水仙花数，每个数字占一行。

输入样例:
```
3
```
输出样例:
```
153
370
371
407
```

### 6.7 连续因子
描述:  
一个正整数 `N` 的因子中可能存在若干连续的数字。例如 `630` 可以分解为 `3×5×6×7`，其中 `5, 6, 7` 就是 3 个连续的数字。给定任一正整数 `N`，要求编写程序求出最长连续因子的个数，并输出最小的连续因子序列。

输入格式:  
输入在一行中给出一个正整数 `N` (`1<N<2^​31`​​)。

输出格式:  
首先在第 1 行输出最长连续因子的个数；然后在第 2 行中按 `因子1*因子2*……*因子k` 的格式输出最小的连续因子序列，其中因子按递增顺序输出，`1` 不算在内。

输入样例:
```
630
```
输出样例:
```
3
5*6*7
```

### 6.8 最大公约数和最小公倍数
描述:  
本题要求两个给定正整数的最大公约数和最小公倍数。

输入格式:  
输入在一行中给出两个正整数 `M` 和 `N` (`N≤1000`)。

输出格式:  
在一行中顺序输出 `M` 和 `N` 的最大公约数和最小公倍数，两数字间以空格分隔。

输入样例:
```
511 292
```
输出样例:
```
73 2044
```

### 6.9 求整数的位数及各位数字之和
描述:  
对于给定的正整数 `N` ，求它的位数及其各位数字之和。

输入格式:  
输入在一行中给出一个不超过 `10^9` 的正整数 `N` 。

输出格式:  
在一行中输出 `N` 的位数及其各位数字之和，中间用一个空格隔开。

输入样例:
```
321
```
输出样例:
```
3 6
```